Pamil läheb hästi. Ta on 10 tolli
laienenud. Meetrit. Sentimeetrit.
Ja ta on täielikult õhenenud.
Ma ei tea, mis mõttes.
Aga last veel pole.
Möödas on vaid kuus... 19 tundi.
Mind saadeti jääd tooma,
sest vajusin seal vahepeal ära.
Aga need on väga värskendavad...
- Issi? Ta hakkab pressima.
Väga hea!
Kus on mu väike põngerjas?
Halperti palat on D1. Väga hea.
Edasi saavad ainult pereliikmed.
Ja seal nad ongi.
Väga hea. Pressi veel!
- Veel mitte.
Ei, ära pressi. Tõmba sisse!
- Too veel jääd. - Jim, jää siia!
Seekord pressi korralikult.
Ei, veel mitte.
Ma pean minema silmi pesema.
See laps tuleb jube karvane.
KONTOR
Kas te nägite teda?
- Pole veel käes.
Juba eile pidi tulema.
Ma kingin beebi Halpertile
tema sünnipäeva ajalehe.
See raam maksis 55 kulli.
Aga ta otsustas venitada
ja pean tänase lehe asemele panema.
Scrantoni kägistaja ründas jälle
Me ei saa siia passima jääda.
- Ma usun, et iga hetk.
Aga võib veel pool tundi minna.
Phyllis, mida muud sul teha on?
- Mul on autos jäätisetort.
Issand jumal! Mine!
Täitsa hulluks läinud.
Teie seal? Kuulge!
Sul läheb hästi. Lõõgastu.
Vabandust, et tülitan,
aga äkki saaksime aimu, millal...
Neil hakkab huvi kaduma.
Issand!
- Issand jumal. Vaata teda.
Beebi on nii ilus.
Issand jumal.
Jah, just nimelt.
See on beebi, eks? - Härra.
Seda ei tohi siin suitsetada.
Kustutage ära.
Kuskil ei saa enam suitsetada.
Ta on uskumatu.
Kas loeme veel sõrmi ja varbaid?
- Ei, las puhkab. Ju on 12 kumbagi.
Kuulge! - Tema nimi on
Cecelia Marie Halpert.
Viis kilo...
- Kolm kilo ja 230 grammi. 45 cm.
Emal ja tütrel läheb hästi.
Kellelgi on mähkmed täis.
- Kohe tegelen.
Ma olen mähkimismeister.
Ma polegi kaks kuud muud teinud.
Ma võin kõigele
mähkmed peale tõmmata.
Soovitage mida iganes. Väljakutse.
Kus on beebi? Ma tahan beebit näha.
Helene, tere.
Taevas hoia.
Kes oleks osanud seda arvata?
Õnnitlen vanaemaks saamise puhul.
- Tere, Michael.
Kuidas läheb? Olen vahel mures.
Mul on vist aeg minna.
- Olgu.
Armastan sind.
- Armastan sind sõbrana.
Armastan sind, ema.
Ma tahan last hoida!
- Valmis?
Michael. Michael.
Nii imelik. Enne sinu tulekut
ta muudkui korrutas seda.
Eile saadeti mind Jimi ja Pami majja
otsima Pami iPodi.
Ma otsisin igalt poolt,
aga ei leidnud seda.
Ma leidsin aga hallitust. Kuhjaga.
Ma tegin seda, mida igaüks teeks.
Lugesin raamatut, käisin vannis,
magasin välja, läksin seda hävitama.
Lisaks pean Jimilt küsima,
kust ta oma imelised linad ostis.
Aeg tööle asuda.
Seal ta siis istus. Tema nimi
oli Pam. Ta istus vastuvõtus.
Seal istus Jim. Ta oli müügimees.
Nende kohtumise tõenäosus
oli ülistamatult madal.
Mina viisin need kaks kokku
ja tegin perekonna.
Sellel mehel on annet.
Kes on siin veel vallaline?
- Mina pole, mul on mees.
Ma pakun teile oma teenust.
Võin aidata teid nagu Pami ja Jimi.
Meredith, sina oled mõistagi
vallaline. - Ma ei abiellu kunagi.
Nagu Clooney.
Andrew? Aga sina? - Paranen veel
munandikoti rebendist. Vale aeg.
Jah, ma kutsun Erini välja.
Ootan õiget tähtede seisu.
Päriselt ka. Mul on magamistoa
laes aken ja tahaksin kuud näha.
Oodake seda siis,
kui oodatagi ei oska.
Ma täidan teie
tühja elu armastusega.
Ma täidan selle tühja augu
teie kehas teise inimesega.
Ja lasen teid
armastusega nagu Amor.
Mäletad, kui me eile kartsime
lapsevanemateks saada?
Me olime siis veel lapsed.
Mida meie ka teadsime?
Kuidas läheb?
- Hästi.
Kas viin ta ööseks lastetuppa?
- Kas ta ei magagi siin? - Võib.
Aga paljud jätavad lapse esimeseks
ööks lastetuppa, et välja puhata.
Te olete palju üle elanud.
- Me saame hakkama. - Tore.
Suur haigutus.
Üks, kaks, kolm.
- Üks. Ja siis tõmbad üle. Rahu.
Ma ei saa aru. - Hoia kätt all.
- Ei saa, ta on liiga tugev.
Ettevaatust, sa lõhud ta ära.
- Ta ei... Lihtsalt...
Ma saan ise.
- Nüüd. Aitab. - Õde?
Kuidas sul läheb?
- Ma ei tea.
Ma ei saa aru, kas ta saab
midagi kätte. - Tõesti?
Natuke vale tunne.
Sa pressid piima välja, eks?
- Kuidas seda teha saaks?
Kas pole kuidagi... Sedaviisi?
Tahad proovida, Jim?
- Ei, sul läheb väga hästi.
Keegi andis kella?
- Tõesti? Sa istusid otsa, Pam.
Ma ei saa aru, kas ta saab midagi
kätte. Kuidagi vale tunne on.
Siis äkki puhkame pisut, ma viin ta
lastetuppa. Pärast proovime uuesti.
Isegi kui ta midagi ei saanud?
- Jah, häda pole midagi.
Võin talle lastetoas pudelist anda.
- Ei, lugesin nibusegaduse kohta.
Tore, sa tead kõike.
- Ta haarab kuidagi ebalevalt.
Tahaksin ta enesehinnangut tõsta.
Toon ta mõne aja pärast tagasi
ja proovime jälle. - Olgu.
Kõik läheb hästi. - Jah, tore,
las ta suhtleb teiste beebidega.
Ei, see oleks hea.
Sa tahtsid mind näha
- Mida sa kostaksid,
kui ma sulle ütlen,
et muudan kohe su elu? - Sa poiss!
Mis hääl see on?
Ma tutvustan sulle
sinu uut peigmeest. - Jah.
Ma ei tea, mida öelda. - Ära ütle
midagi. Sa õpid mind armastama.
Michael, räägime nelja silma all.
- Hästi. Kevin, mine ära.
Vabandust, kui sulle tundus,
et mulle meeldib Kevin.
Ei, Andy meeldib.
See viib Kevini hauda.
- Pole tal häda midagi.
Kevinil on suur süda.
Päriselt ka, elevandi süda.
See siirati talle, kui ta oli 17.
Tal oli probleeme.
- Tõesti?
Ei, Kevinil pole elevandi südant,
aga ta on väga tundlik.
Mis sellest siis on, kui Erin temaga
puhketoas lõunat sööb, nagu lubasin.
Aga Kevini süda
on kindlasti suurenenud.
Ma ei taha, et keegi sureks.
- Ära teda sülle võta.
Nali. Sul on kindlasti tore.
Seal ta ongi.
Mine ta juurde.
- Hei.
Ta puudutas mu õlga.
Meil said toad otsa.
Nemad on Dale ja Kathy.
Tere.
- Palun vabandust.
Ettevaatust.
Vau, ta suskas nibu otse suhu.
- Ma tean.
Seda nägid? Ta on kindlasti...
Kas sa elasid juba lapsena
siinkandis? - Ei.
Seega elasid sa kuskil mujal?
Jah.
Miks ma ennast lille taha peitsin?
Ülikoolis käisin botaanikas,
kus oli palju draamat.
Mind räägiti taga
ja mina kuulasin neid pealt,
peites ennast botaanikas
erinevate taimede taha.
Ja nad ütlesid asju nagu:
"Tema põrub kindlasti läbi"
või: "Mida see tüüp
seal lillede taga luurab?"
Ja mina kargasin
siis sealt välja, et nagu:
"Arvate, et ma ainult lillede taga
luurangi või? Vahele jäite."
Et miks või?
Ma peitsin ennast selle lille taha,
sest arvasin, et Erin ja Kevin
saavad hästi läbi,
ja ma olin armukade.
Tere. Pam Halpert?
- Jah.
Tere, mina olen Clarke. Josie ütles,
et vajaksid piimanõustajat. - Tore.
Väga tore. Millal ta tulla saab?
- Tegelikult olen mina nõustaja.
Kas piima on?
Vaatame, mis meil siin on.
Suurim asi lisaks sellele, et ta
ei haara kinni... - Ma võtan ise.
Ma ei saa aru, kas toodan piima
või kas ta saab midagi kätte.
Las ma katsun.
Jah, see on päris täis.
Pane oma käsi minu käe peale.
Last toites tuleb
käsi sedasi C-kujuliseks muuta.
Kas on valus?
Ei, aga tunnen survet.
- Kindel, et pole valus? - Ei.
Lihtsalt surve. - Tunned, kuidas ma
nibu väntsutan? See läheb kikki.
Tee sedasi, siis hakkab...
- Oivaline.
Beebi haarab sellest kinni.
- Usun.
Aga ma pole kindel, kas lasen
piima välja. - Küll me aru saame.
Tõsta oma laps siia.
- Hästi.
Ta on ilus.
- Aitäh.
Õnnitlen.
Sul läheb väga hästi. Lase ennast
lõdvaks ja ma tulen pärast vaatama.
Palun tee seda.
Pagan. Ta kukkus küljest ära.
Proovi torpeedot.
- Kutsu Clarke tagasi.
Pole vaja.
Ma nägin, kuidas ta seda tegi.
Jim, palun sind.
Oleks imelik, kui sina seda teed.
Loogiline.
Ma kutsun selle teise mehe.
Hei, mis mureks? - Kas sa jõudsid
lepingumuudatused üle vaadata?
On jäänud ainult punktid i-de,
j-ide ja umlautide kohale.
Saame siin kokku täpselt
hiliskeskpärastlõunal.
Jään ootama.
Väga hea.
- Head aega.
Jim, tegele temaga.
Too laps siia.
Hea küll.
Jah, ma tean.
Vaat nii.
Ma sain ta sülle.
Hea küll.
Jim, ta võttis ümbert kinni.
- Hämmastav.
Issand, ma ei pidanud
isegi C-d tegema. - Vägev.
Me teeme seda.
- Nii tore.
Me oleme nüüd tõesti vanemad.
Kevin, Erin soovib sinuga rääkida.
Mulle väga meeldis koos olla.
- Mulle ka.
Ma tahan sõprust edasi arendada.
- Väga lõbus oli.
Sest meie sõprus oleks väga lahe.
- Minu arust ka.
Ja sina oled minu sõber. Ma loodan,
et sina minu sõber ka. - Jah.
Issand, milline piin.
Kuule, Kevin...
Kas sa tõesti usud,
et oleksid saanud Eriniga kohtuda?
Sa ütlesid, et ma meeldin talle.
- Isegi kui keegi seda ütles,
peaksid sa teadma,
et see pole kunagi võimalik, Kevin.
Ja mind üllatab,
et sa selles kohe ei kahelnud.
Mul on olnud Erinist paremaid.
- Ei ole.
Lynn oli palju kuumem kui Erin.
- Lynn oli sama kuum.
Jah, aga sina käisid Holly ja Janiga
ja nemad olid sinust palju kuumemad.
Jutt pole minust,
ja see on vaieldav.
Minul on iseloomu,
sellal kui sinul... Jah, Andy?
Kev.
Osavalt tehtud.
Kopp-kopp.
Hei, Isabel.
Pam, ta on imekaunis.
Kas tohin ta sülle võtta? - Jah.
Ta rabeles enne pisut,
aga nüüd rahunes maha.
Ma ajan ta röhatama,
muidu ilastab su täis.
Tule siia, kullake.
Issand jumal.
- Mida?
Vale beebi. See pole meie beebi.
- Issand.
Appike.
Kas ta ärkas juba ammu?
- Ei, üldse mitte. - Oivaline.
Ma vajusin täitsa ära.
Tal polegi kõht tühi.
Kuidas läheb? - Ta peaks sööma,
aga ei võta nibust kinni.
Mis on imelik, sest teine beebi...
Kas ootate juba kojuminekut?
- Igatahes. Jääme kella kolmeni?
Jah, võite jääda. Kell on 14.35.
- Pool tundi. - 25 minutit.
Lasteiste on olemas?
- Jah, see on seal.
Alumine osa peab autosse mahtuma.
- Kogu kupatus peab autosse mahtuma.
Tulen 25 minuti pärast.
- Eks võib ka poole tunni pärast.
Kas saaksime hilise
väljaregistreerimise? Ta ei kuulnud.
Tere?
Dwight? Mida sina siin teed?
- Isabel, tere.
Köök nägi rõve välja, nii et...
Uued kapid.
Mina tõin ainult makarone juustuga.
Kus külmik on?
- Tagahoovis. Anna see siia.
Ma lasen sul edasi tegutseda.
- Ma tean, et olen täiskasvanu,
aga kas võiksin kunagi tulla
hambapuhastusele? Pulli pärast.
Kas täiskasvanud peavad
hambaarstil käima. - Tõsi ka?
Millele küll
mõningad raha kulutavad, eks?
Kus teie auto on?
- Parklas.
Paljud isad toovad auto ette.
Õige küll.
Jah, see oleks tark valik.
Pam, ma tulen kohe tagasi.
- Palun tee ruttu.
Erin, sa pead
kohe selle faksi saatma.
See on nii tähtis, et jään siia
kinnitust ootama. - Hästi.
Faks on küsimus: "Erin, kas sa tuled
minuga õhtust sööma? Andy."
Ja see on meie kontori faksinumber.
Kinni. Ma proovin veel ja ütlen
mõne aja pärast, kas läks läbi.
Vabandust, nii ei saa.
Sa pead selle otsekohe saatma
või oled vallandatud.
Ära räägi minuga nii.
Ma ei teinud midagi valesti.
Mul oli väga karm päev.
- Issake, ei.
Lihtsalt loe faksi.
- Loe ise.
Ma kutsun sind välja.
Issand jumal. See on hämmastav!
Ma faksin selle ära
ja vaatan kalendrisse.
Nii et tuleb kohting?
- Jah!
Kas mõni konkreetne päev?
- Jah, millal?
Iga päev sobib.
- Aga see?
Neljapäeval?
- Teeme siis. - Hästi!
Kas sa tahad süüa?
Kas proovid veel süüa?
Ainult sina ja mina.
Just nii.
Sedasi. Just nii.
Sa oskad.
- Viis trahvikviitungit.
Me tegime seda.
Sa kasutasid minu võtet, eks?
- Sinu võtte variatsiooni.
Miski pole parem tundest,
kui oivaliselt klappivad inimesed
ületavad kõik tunded
ja leiavad tõelise armastuse.
Ma arvasin,
et Erin ja Kevin leiavad selle täna.
Ma hakkan vist oksele.
Kaks dokumenti, palun.
Ja nüüd sinu kaks dokumenti.
Kõik on kombes.
Nüüd on sinu allkirja vaja.
Mis on?
- Ei midagi.
Kuidas sa tahaksid tähistada?
Vala endale õunamahla.
Mul on paha olla.
Ma ei leidnud su iPodi.
See võtab veel paar päeva,
siis jätan teid rahule.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P